Translator: Do Lam
Reviewer: Hương Nguyễn Thị Thu
(Vỗ tay)
Thật vinh dự khi có mặt tại đây tối nay,
và tôi rất vui khi được đứng đây
và lắng nghe
bởi vì tôi thực sự được truyền cảm hứng.
Và tôi sẽ dành tặng các bạn vài bài hát
mà chúng lần đầu tiên được ra mắt.
Tôi đang thực hiện những bản thu âm mới
và chưa từng hát cho bất kì ai
ngoại trừ micro.
Đây là bài hát mà tôi viết
về ý nghĩa của công nghệ,
và rất thích hợp với những người ở đây.
Tôi đã bắt đầu nghĩ về nó hồi đại học,
đặc biệt với người mù
thì làm nghiên cứu là một công trình lớn.
Bạn phải tới thư viện,
xem thử liệu họ có thể tìm sách cho bạn,
bạn biết đó, chú thích và tất cả mọi thứ.
Bây giờ bạn chỉ cần lên Google tìm kiếm.
Tôi ước mình có nó khi còn đi học.
Mặc dù vậy, đây là bài hát về:
chúng ta đều có nó,
nhưng chúng ta sẽ làm gì với nó?
Bài hát tên "Mọi câu trả lời".
♫ Thời tiết ở Cincinnati như thế nào? ♫
♫ Ở Tokyo thì mấy giờ? ♫
♫ Ai là cha của đứa nhỏ này? ♫
♫ Và ai cần biết cơ chứ? ♫
♫ Tại sao những ký ức cứ dai dẳng ♫
♫ khi tôi đang cố gắng đạt mục tiêu? ♫
♫ Và tại sao tôi phải động đậy ngón tay ♫
♫ cho âm nhạc trong tâm hồn tôi? ♫
♫ Tôi không biết. ♫
♫ Tôi không cần biết. ♫
♫ 'Tôi đi ... ♫
♫ để tìm thấy mọi câu trả lời ♫
♫ ngay trong đôi tay này. ♫
♫ Và tôi có mọi câu trả lời ♫
♫ mà không cần phải hiểu ♫
♫ bởi vì tôi có mọi câu trả lời. ♫
♫ Hãy nghĩ rằng tôi sẽ lục lọi
khắp các thế kỷ ♫
♫ khi lắng nghe âm thanh của đại dương. ♫
♫ Ồ, thật tốt khi được tự do, ♫
♫ thật tự do. ♫
♫ Ai là thị trưởng của Chicago ♫
♫ năm1964? ♫
♫ Và tại sao Shakespeare tạo ra Iago ♫
♫ chia cắt một tình yêu thuần khiết? ♫
♫ Những giấc mơ tôi
sống động như thế nào ♫
♫ theo cách âm nhạc
đồng điệu tâm hồn? ♫
♫ Tại sao tôi lại trở nên cáu tiết ♫
♫ khi nghe tin tức ngày hôm nay? ♫
♫ Tôi không biết. ♫
♫ Tôi không cần biết. ♫
♫ 'Tôi đi ... ♫
♫ để tìm thấy mọi câu trả lời ♫
♫ ngay trong tay. ♫
♫ Và tôi có mọi câu trả lời. ♫
♫ Thấy không, tôi không cần phải hiểu ♫
♫ vì tôi có mọi câu trả lời. ♫
♫ Tôi nghĩ rằng tôi sẽ lướt qua ♫
♫ những tin lá cải ♫
♫ khi uống trà. ♫
♫ Mm, thật tốt khi được tự do. ♫
(Tiếng trumpet)
♫ Tôi không bao giờ phải đơn độc. ♫
♫ Tôi có thể làm mọi thứ ngay tại nhà. ♫
♫ Yeah, mm-hmm ... ♫
♫ Những thứ đã được biết đến, ♫
♫ tôi có thể đấm vào điện thoại mình. ♫
♫ Chuyến tàu tự do sắp tới ♫
♫ ngay trong phòng khách ♫
♫ từ Baton Rouge đến Saskatoon ♫
♫ và tất cả những điểm nằm giữa. ♫
♫ Bởi vì tôi có mọi câu trả lời ♫
♫ ngay trên màn hình. ♫
♫ Và tôi có mọi câu trả lời, yeah. ♫
♫ Tôi có sách và tạp chí. ♫
♫ Tôi có tất cả, tất cả, tất cả, ... ♫
♫ Tôi có mọi câu trả lời, ♫
♫ mọi câu trả lời, oh yeah. ♫
♫ Uh-huh ... ♫
♫ Nhưng tôi sẽ nói với bạn dự định của tôi: ♫
♫ Tôi sẽ tìm thủ đô của Peru ♫
♫ hoặc vĩ độ của Kathmandu. ♫
♫ Tôi sẽ tra Google ♫
♫ vì mọi người đều làm như vậy. ♫
♫ Và sau đó tôi sẽ lục lọi khắp thế kỷ. ♫
♫ Tôi có tất cả, tất cả, tất cả, ... ♫
♫ Tôi có mọi câu trả lời, ♫
♫ Yeah, yeah ♫
(Cười)
Cảm ơn.
Whew! Quả là điều kỳ diệu!
Tôi không mắc lỗi nào trong bài hát.
Đây là lần đầu tiên tôi trình diễn bài hát này.
(Cười)
Đó dạng như là "sợ nhưng vẫn làm".
Tiếp theo là một bài hát
bắt đầu từ một giấc mơ thời thơ ấu.
Đó là một trong những tựa đề
mà tôi phải suy nghĩ,
ngoại trừ hai vấn đề.
Một là, nó không thể phát âm.
Và nó là từ do tôi sáng tạo nên.
Nó được gọi là "Tembererana."
Và bài hát dựa trên
những thứ mà tôi nghĩ đó là
những cố gắng đầu tiên khi còn thơ ấu
về những thế lực vô hình.
Vì vậy "tembererana" là những giấc mơ
mà tôi có thể chạy trốn
khỏi những cảm xúc tiêu cực
đó là cách duy nhất tôi có thể làm
Vì vậy nó được gọi là "Tembererana".
Nó có nguồn gốc từ giai điệu
của người Argentina
gọi là "carnivalito".
♫ Một giấc mơ trong giấc mơ, ♫
♫ Một thế giới trong thế giới, ♫
♫ âm thanh của tiếng hét nguyên thủy ♫
♫ đi khắp thế giới. ♫
♫ hình ảnh nhấp nháy, ♫
♫ âm thanh của bộ máy chiến tranh, ♫
♫ đoàn xe limousine ♫
♫ đi chầm chậm trên đất. ♫
♫ Một đứa trẻ khác có thể dùng bàn tay. ♫
♫ Vươn ra ♫
♫ tembererana, hey, tembererana ... ♫
♫ Sự huỷ diệt di chuyển. ♫
♫ Trái đất là một ngôi mộ mở. ♫
♫ Âm thanh của trái bom cuối cùng ♫
♫ ầm ầm dữ dội trên khắp đất nước. ♫
♫ Nỗi sợ, mày là kẻ thù. ♫
♫ Phá hủy tất cả, nhưng ngươi. ♫
♫ Bạn thấy những gì bạn muốn thấy. ♫
♫ Trước khi tôi mù, tôi sẽ sưởi ấm ♫
♫ sắc thái quyền lực mà tôi thích nhất, ♫
♫ sức mạnh của sự sáng tạo. ♫
♫ Tembererana, hey, tembererana ... ♫
♫ Da, da, da, da ♫
♫ Da, da, da, da, da, da, da ♫
♫ Khi còn là một đứa trẻ, một mình và sợ hãi, ♫
♫ thoát ra khỏi những cảm xúc ♫
♫ Tôi sẽ chạy, chạy đi ♫
♫ vào một thế giới mà cái tốt là mục đích
của trò chơi ♫
♫ và tất cả sức mạnh vô hình ♫
♫ có một cái tên. ♫
♫ Chung một tên. ♫
♫ Tembererana, hey, tembererana ... ♫
♫ Da, da, da, da, da, da, da ♫
♫ Tembere, tembere, tembere, tembererana ♫
♫ Tembere, tembere, tembere, tembererana, hey ♫
♫ Tembererana, hey ♫
♫ Tembererana ... ♫